Notes pour l'à propos

TEXTE 

Feuille 1, le site en une phrase :
    >>>>>> Style taille L et titre "l'archive des papilles" manuscrit.

"L'archive des papilles est un grimoire de cuisine collectif, numérique et bavard."

Feuille 2, explication naviguation : 
    >>>>>> Style taille S, entre ** = souligné cliquable. 
    Une seule phrase mais retour à la ligne + retrait après 
    chaque proposition de naviguation.

"Vous pouvez *vous y perdre* et papillonner 
de recettes en recettes,                            >>>>>> lien vers la home		
    les consulter plus précisément à l’aide 
de *l’index et de ses filtres*, 	                >>>>>> lien vers l'index des recettes
    parcourir les différentes contributions 
d’une même personne, ou encore                      
    tomber sur des *collections particulières*,     >>>>>> lien vers l'index des collections
réflexions enrichies qui font dialoguer 
plusieurs recettes liées par une thématique 
précise.                    
    Et surtout, vous pouvez *y participer*."        >>>>>> lien scroll direct vers le bas de la page, à la partie formulaire


Feuille 3, à propos du site : 

 >>>>>> paragraphe en taille L
"À la différence de ses homologues en papier, cette collecte de recettes 
est ouverte au-delà du traditionnel cercle familial. Chacune de ces recettes 
prend son sens dans les souvenirs et la culture qu’elle génère : [overline] elles 
se racontent et nous racontent [overline], tant par leur histoire que par leur forme.
Rassemblées ici à une large échelle, ces petites notes culinaires et ordinaires 
permettent de constituer une [overline] mémoire vive, intime et polyphonique.[overline]"

 >>>>>> paragraphes suivants en taille S
La cuisine est fédératrice, parce qu’il s’agit à tous les niveaux de partage : 
c’est l’envie de préparer pour soi et d’autres, se mettre en oeuvre collectivement, 
échanger sur les techniques d’élaboration, générer un temps de discussion, savourer 
ensemble le travail achevé, et finalement, en transmettre la formule comme l’histoire.

L'archive des papilles est vivante et se base sur cet échange cyclique : les recettes 
déposées ici sont sauvegardées et forment une mémoire. [overline]Mais surtout, c’est 
un patrimoine migrateur.[overline] Elles vous sont transmises pour être réinvesties, 
racontées, cuisinées, et provoquer leur réécriture gustative comme contextuelle.


Feuille 4, formulaire pour participer :

 >>>>>> Tout est en taille L. Je met entre parenthèses le texte modifiable, 
 centré et souligné de pointillé, le reste du texte est dans le style de 
 texte de naviguation (fluxisch rouge, thin).

Une recette qui se raconte, c’est donc :
(Votre prénom ou surnom,)
(votre pronom) 
(et votre âge,)
(ainsi qu’une 
courte 
description
personnelle.)

Vous pouvez choisir une, ou plusieurs de vos recettes, qui portent
(1 		titre)

Vous pouvez décider de partager entièrement la recette, 
ou, dans le cas d’une recette secrète, seulement l’histoire qui l’entoure.

(C’est une, ou plusieurs recettes qui s’ancrent dans un souvenir, 
un quotidien, une émotion. Il n’y a pas d’impératif de ton : 
elles peuvent être détaillées, succintes, poétiques, floues, 
drôles, sobres… Vous pouvez la partager en la rédigeant ici,)

ou bien en l’envoyant directement :
*ajoutez des fichiers.* 

*Vous avez besoin d’inspiration ?*
    >>>>>> Flèche et lien sur la phrase qui ouvre cette liste, en taille S
une recette...
favorite
de famille
liée à une histoire 
à un souvenir 
à quelqu’un
qui revient à une date précises
à annotations et à variations
spécialement pour quelqu’un
glanées dans un magasin 
sur un packaging 
sur une carte postale
entendue au marché
de fête
 d’une période de sa vie
associée à une humeur

La diversité de leur forme est particulièrement précieuse : c’est pourquoi elles peuvent être 
    - de simples photos ou scans de bouts de papier, d’extraits de livres ou de carnet;
    - dictées ou même chantées dans des enregistrements vocaux, 		
    - des captures d’écran de notes, de conversations, 
	- être mises en page spécialement, dessinées, etc. 

(Ensuite, chaque recette est complétée de son contexte décrit ici, 
s’il ne fait pas partie intégrante du fichier de la recette.)

Vous pouvez également 
*ajouter des fichiers bonus,* 
comme des images liées à la recette, des musiques pour cuisiner dessus, 
ou d’autres extraits divers. 

Enfin, renseignez votre 
(adresse email) 	
afin de pouvoir avoir un retour, et
*envoyez.*